Repository: jiahaoli57/FinOL
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/background.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Background
zh_cn: 问题背景
zh_tw: 問題背景

source: Early online portfolio selection (OLPS) methods relied on a priori assumptions about market dynamics and mathematical optimization. With increased computing power and data, data-driven OLPS methods that directly learn from data have gained attention.
zh_cn: 早期的在线投资组合选择 (OLPS) 方法依赖于对市场动态和数学优化的先验假设。随着计算能力和数据的增加，直接从数据中学习的数据驱动型 OLPS 方法引起了人们的关注。
zh_tw: 早期的在線投資組合選擇（OLPS）方法依賴於對市場動態和數學優化的先驗假設。隨著計算能力和數據的增加，直接從數據中學習的數據驅動型 OLPS 方法引起了人們的關注。

source: While various data-driven OLPS methods have shown promise, evaluating and comparing them remains challenging. Without standardized datasets and fair comparisons, it's unclear which method truly performs best in real-world environments, hindering progress in this field.
zh_cn: 虽然各种数据驱动型的 OLPS 方法都显示出了一定的前景，但评估和比较它们仍然是一个挑战。由于缺乏标准化的数据集和公平的比较，目前还不清楚哪种方法在真实环境中的表现最佳，这阻碍了该领域的进步。
zh_tw: 雖然各種數據驅動型的 OLPS 方法都顯示出了一定的前景，但評估和比較它們仍然是一個挑戰。由於缺乏標準化的數據集和公平的比較，目前還不清楚哪種方法在真實環境中的表現最佳，這阻礙了該領域的進步。

source: Researchers often default to assuming newer methods are superior, but this is irresponsible without consistent test conditions. Financial time series are highly non-stationary, so the same method can exhibit drastically different performance on different datasets.
zh_cn: 研究人员往往会默认认为新的方法更优秀，但如果没有统一的测试条件，这种做法是不负责任的。金融时间序列高度非平稳，因此同一个方法在不同的数据集上可能会表现出截然不同的性能。
zh_tw: 研究人員往往會默認認為新的方法更優秀，但如果没有統一的測試條件，這種做法是不负责任的。金融時間序列高度非穩定，因此同一個方法在不同的數據集上可能會表現出截然不同的性能。

source: To address this, we introduce ``FinOL``, a new finance benchmark platform designed for data-driven OLPS research. ``FinOL`` provides diverse financial datasets and extensive benchmark results for fair comparison.
zh_cn: 为了解决这个问题，我们推出了 ``FinOL`` —— 一个专为数据驱动型 OLPS 研究而设计的新型金融基准平台。 ``FinOL`` 提供了多样化的金融数据集，并给出了广泛的基准测试结果，以便进行公平比较。
zh_tw: 為了解決這個問題，我們推出了 ``FinOL`` —— 一個專為數據驅動型 OLPS 研究而設計的新型金融基準平台。 ``FinOL`` 提供了多樣化的金融數據集，並給出了廣泛的基準測試結果，以便進行公平比較。

source: Notation
zh_cn: 符号
zh_tw: 符號

source: Description
zh_cn: 描述
zh_tw: 描述

source: Proportion of wealth invested in asset :math:`i` at the beginning of the :math:`t`-th trading period.
zh_cn: 在交易期 :math:`t` 开始时，投资于资产 :math:`i` 的财富比例。
zh_tw: 在交易期 :math:`t` 開始時，投資於資產 :math:`i` 的財富比例。

source: :math:`m`-dimensional portfolio vector at the beginning of the :math:`t`-th trading period.
zh_cn: 在交易期 :math:`t` 开始时，:math:`m` 维的投资组合向量。
zh_tw: 在交易期 :math:`t` 開始時，:math:`m` 維的投資組合向量。

source: Initial portfolio vector, typically a uniform distribution :math:`(1/m, \ldots, 1/m)`.
zh_cn: 初始投资组合向量，通常是均匀分布的向量 :math:`(1/m, \ldots, 1/m)`。
zh_tw: 初始投資組合向量，通常是均勻分布的向量 :math:`(1/m, \ldots, 1/m)`。

source: Daily return of the portfolio at the end of the :math:`t`-th trading period.
zh_cn: 交易期 :math:`t` 结束时投资组合的日回报。
zh_tw: 交易期 :math:`t` 結束時投資組合的日回報。

source: Number of assets in the financial market.
zh_cn: 金融市场上的资产数量。
zh_tw: 金融市場上的資產數量。

source: Number of discrete trading periods.
zh_cn: 离散交易期总数。
zh_tw: 離散交易期總數。

source: Final wealth achieved at the end of the :math:`n`-th trading period.
zh_cn: 在第 :math:`n` 个交易期结束时获得的最终财富。
zh_tw: 在第 :math:`n` 個交易期結束時獲得的最終財富。

source: Initial value of the portfolio, normally set to 1.
zh_cn: 投资组合的初始价值，通常设置为 1。
zh_tw: 投資組合的初始價值，通常設定為 1。

source: Price relative of asset :math:`i` at the end of the :math:`t`-th trading period.
zh_cn: 在交易期 :math:`t` 结束时，资产 :math:`i` 的相对价格。
zh_tw: 在交易期 :math:`t` 結束時，資產 :math:`i` 的相對價格。

source: :math:`m`-dimensional non-negative price relatives vector at the end of the :math:`t`-th trading period.
zh_cn: 在交易期 :math:`t` 结束时，:math:`m` 维的非负相对价格向量。
zh_tw: 在交易期 :math:`t` 結束時，:math:`m` 維的非負相對價格向量。

source: Simplex constraint indicating the portfolio is fully self-financing without leverage or shorting.
zh_cn: 单纯形约束，表明投资组合是完全自融资的，不允许杠杆或做空。
zh_tw: 單純形約束，表明投資組合是完全自融資的，不允許槓桿或做空。

source: Problem Formulation
zh_cn: 问题定义
zh_tw: 問題定義

source: In the context of online portfolio selection, we analyze a financial market consisting :math:`m` assets observed during a specified time horizon comprising :math:`n` discrete trading periods (the term "periods" is defined flexibly). At the end of the :math:`t`-th trading period, we use a :math:`m`-dimensional non-negative price relatives vector :math:`\mathbf{x}_t=(x_{t,1},\ldots,x_{t,m}) \in \mathbb{R}_{+}^{m}` to represent the performance of the :math:`m` assets, where each element :math:`x_{t,i}` equals the close price of asset :math:`i` on the :math:`t`-th trading period divided by the close price of asset :math:`i` on the :math:`(t-1)`-th trading period, i.e., :math:`x_{t,i}={C_{t,i}}/{C_{t-1,i}}`.
zh_cn: 在在线投资组合选择的背景下，我们分析了一个由 :math:`m` 种资产组成的金融市场，这些资产在由 :math:`n` 个离散交易期 (术语 "周期"的定义是灵活的) 组成的特定时间段内进行观察。在第 :math:`t` 个交易期结束时，我们使用一个 :math:`m` 维的非负相对价格向量 :math:`\mathbf{x}_t=(x_{t,1},\ldots,x_{t,m}) \in \mathbb{R}_{+}^{m}` 来表示 :math:`m` 个资产的表现，其中元素 :math:`x_{t,i}` 等于第 :math:`t` 个交易期资产 :math:`i` 的收盘价除以第 :math:`(t-1)` 个交易期资产 :math:`i` 的收盘价，即 :math:`x_{t,i}={C_{t,i}}/{C_{t-1,i}}`。
zh_tw: 在線上投資組合選擇的背景下，我們分析了一個由 :math:`m` 種資產組成的金融市場，這些資產在由 :math:`n` 個離散交易期 (術語 "周期"的定義是靈活的) 組成的特定時間段內進行觀察。在第 :math:`t` 個交易期結束時，我們使用一個 :math:`m` 維的非負相對價格向量 :math:`\mathbf{x}_t=(x_{t,1},\ldots,x_{t,m}) \in \mathbb{R}_{+}^{m}` 來表示 :math:`m` 個資產的表現，其中元素 :math:`x_{t,i}` 等於第 :math:`t` 個交易期資產 :math:`i` 的收市價除以第 :math:`(t-1)` 個交易期資產 :math:`i` 的收市價，即 :math:`x_{t,i}={C_{t,i}}/{C_{t-1,i}}`。

source: Before the start of the :math:`t`-th trading period, using past historical information, we can construct a portfolio vector :math:`\mathbf{b}_t=(b_{t,1},\ldots,b_{t,m}) \in \mathbb{R}^m` to allocate our wealth among :math:`m` assets. Each element :math:`b_{t,i}` represents the proportion of wealth invested in asset :math:`i` at the beginning of the :math:`t`-th trading period. A portfolio clearly needs to satisfy the simplex constraint :math:`\mathbf{b}_t \in \Delta_m`, where :math:`b_{t,i} \ge 0` and :math:`\sum\nolimits_{i=1}^{m}{{{b}_{t,i}}}=1`. This constraint indicates the portfolio is fully self-financing without leverage or shorting.
zh_cn: 在第 :math:`t` 个交易期开始之前，利用过去的历史信息，我们可以构建一个投资组合向量 :math:`\mathbf{b}_t=(b_{t,1},\ldots,b_{t,m}) \in \mathbb{R}^m` 以在 :math:`m` 个资产中分配我们的财富。每个元素 :math:`b_{t,i}` 代表在第 :math:`t` 个交易期开始时，投资于资产 :math:`i` 的财富比例。投资组合显然需要满足简单约束：:math:`\mathbf{b}_t \in \Delta_m`，其中其中：:math:`b_{t,i} \ge 0` 且 :math:`\sum\nolimits_{i=1}^{m}{{{b}_{t,i}}}=1`。 这个约束表明投资组合是完全自融资的，不允许杠杆或做空。
zh_tw: 在第 :math:`t` 個交易期開始之前，利用過去的歷史資訊，我們可以構建一個投資組合向量 :math:`\mathbf{b}_t=(b_{t,1},\ldots,b_{t,m}) \in \mathbb{R}^m` 以在 :math:`m` 個資產中分配我們的財富。每個元素 :math:`b_{t,i}` 代表在第 :math:`t` 個交易期開始時，投資於資產 :math:`i` 的財富比例。投資組合顯然需要滿足簡單約束：:math:`\mathbf{b}_t \in \Delta_m`，其中其中：:math:`b_{t,i} \ge 0` 且 :math:`\sum\nolimits_{i=1}^{m}{{{b}_{t,i}}}=1`。 這個約束表明投資組合是完全自融資的，不允許槓桿或做空。

source: Therefore, at the end of the :math:`t`-th trading period, the daily return of the portfolio is defined as :math:`\mathbf{b}_{t}^{\top} \mathbf{x}_t = \sum\nolimits_{i=1}^{m} b_{t,i}x_{t,i}`. Based on this, the final wealth achieved at the end of the :math:`n`-th trading period is:
zh_cn: 因此，在第 :math:`t` 个交易期结束时，投资组合的每日回报定义为 :math:`\mathbf{b}_{t}^{\top} \mathbf{x}_t = \sum\nolimits_{i=1}^{m} b_{t,i}x_{t,i}`。据此，投资组合在第 :math:`n` 个交易期结束时实现的最终财富为：
zh_tw: 因此，在第 :math:`t` 個交易期結束時，投資組合的每日回報定義為 :math:`\mathbf{b}_{t}^{\top} \mathbf{x}_t = \sum\nolimits_{i=1}^{m} b_{t,i}x_{t,i}`。据此，投資組合在第 :math:`n` 個交易期結束時實現的最終財富為：

source: where, without loss of generality, the initial value of the portfolio is normally set to 1, i.e., :math:`{S}_{0} = 1`; at the same time, the portfolio vector is initialized to a uniform distribution, i.e., :math:`{\mathbf{b}}_{1} = (1/m, \ldots, 1/m)`.
zh_cn: 其中，在不失一般性的前提下，投资组合的初始值通常设置为 1，即：:math:`{S}_{0} = 1`；同时，投资组合向量初始化为均匀分布的向量，即：:math:`{\mathbf{b}}_{1} = (1/m, \ldots, 1/m)`。
zh_tw: 其中，在不喪失一般性的前提下，投資組合的初始值通常設定為 1，即：:math:`{S}_{0} = 1`；同時，投資組合向量初始化為均勻分布的向量，即：:math:`{\mathbf{b}}_{1} = (1/m, \ldots, 1/m)`。

source: Obviously, the goal of this task is to maximize the final portfolio wealth, which depends entirely on the portfolio vector generated by the data-driven method in each period.
zh_cn: 显然，这项任务的目标是最大化最终的投资组合财富，而这完全取决于数据驱动法在每个时期生成的投资组合向量。
zh_tw: 顯然，這項任務的目標是最大化最終的投資組合財富，而這完全取決於數據驅動法在每個時期生成的投資組合向量。
